Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.in Penerjemah [Admin.@YNG]
Wounds
Luka
heal so slowly.
sembuhnya sangat lambat.
Hiding your happiness
Menyembunyikan kebahagiaanmu
is just so hard.
sangatlah sulit.
My heart is soaring.
Hatiku berdebar kencang.
Oh.
Oh.
So that's what this is.
Jadi begitulah adanya.
You two are dating.
Kalian berdua sedang berpacaran.
The thing is,
Masalahnya adalah,
I'm usually pretty good at sensing these things.
Saya biasanya cukup pandai merasakan hal-hal ini.
And you, Keishi,
Dan kamu, Keishi,
you could've just told me.
kamu bisa saja memberitahuku.
You're letting your imagination run wild.
Anda membiarkan imajinasi Anda menjadi liar.
So you two... aren't dating?
Jadi kalian berdua... tidak berpacaran?
Of course not.
Tentu saja tidak.
No way.
Mustahil.
Besides,
Di samping itu,
even if I were that way,
bahkan jika aku seperti itu,
it would never be with Tojo-san.
itu tidak akan pernah terjadi pada Tojo-san.
(Maybe we could meet up this weekend?)
(Mungkin kita bisa bertemu akhir pekan ini?)
(No, better not. What happened last time could happen again. Best to be careful.)
(Tidak, lebih baik tidak. Apa yang terjadi terakhir kali bisa terjadi lagi. Sebaiknya berhati-hati.)
I just prefer being on my own.
Aku lebih suka menyendiri.
"10 Things I Want to Do Before I Turn 40" (Episode 10)
"10 Hal yang Ingin Saya Lakukan Sebelum Usia 40" (Episode 10)
It's almost here.
Hampir tiba.
The Christmas shopping season.
Musim belanja Natal.
I know it's going to be a tough time for everyone,
Saya tahu ini akan menjadi masa yang sulit bagi semua orang,
but let's all pull through together.
tetapi mari kita semua melewatinya bersama-sama.
Yes, sir!
Ya, Tuan!
Okay.
Oke.
According to the marketing department's research for the Christmas shopping season,
Menurut penelitian departemen pemasaran untuk musim belanja Natal,
the demographic with the highest willingness to spend is, as expected, people in their 20s
Kelompok demografi dengan keinginan belanja tertinggi , seperti yang diperkirakan, adalah orang-orang berusia 20-an
and 30s.
dan 30an.
Careful now.
Hati-hati sekarang.
Tojo-san, let me get that.
Tojo-san, biar aku ambilkan.
Oh, thanks so much.
Oh, terima kasih banyak.
Oh, if you could just take it...
Oh, andai saja kau bisa mengambilnya...
Could you take it straight to the office?
Bisakah Anda membawanya langsung ke kantor?
- Oh, sure. - Great. Be careful, and thanks.
- Oh, tentu. - Bagus. Hati-hati, dan terima kasih.
Man, Tojo-san is incredible.
Wah, Tojo-san luar biasa.
He even managed to move up the year-end schedule...
Dia bahkan berhasil memajukan jadwal akhir tahun...
A real pro can do anything.
Seorang profesional sejati dapat melakukan apa saja.
That's a veteran for you.
Itulah veterannya Anda.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
Let's get back to it.
Baiklah, kita kembali ke pokok bahasan.
Right.
Benar.
You gotta eat well,
Kamu harus makan dengan baik,
or you won't make it through the end of the year.
atau Anda tidak akan bertahan sampai akhir tahun.
Hey.
Hai.
You like this one, don't you?
Anda suka yang ini, bukan?
How did you know?
Bagaimana Anda tahu?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Are you free this weekend?
Apakah Anda ada waktu luang akhir pekan ini?
Huh?
Hah?
Want to come over to my place?
Mau datang ke tempatku?
We're having a barbecue.
Kami sedang mengadakan pesta barbekyu.
A barbecue?
Barbekyu?
I barbecue in my yard all the time.
Saya selalu memanggang di halaman rumah saya.
I figured I'd invite you over for once.
Kupikir aku akan mengundangmu sekali saja.
I mean, I can come, but what about your wife?
Maksudku, aku bisa datang, tapi bagaimana dengan istrimu?
I'm on kid duty by myself.
Aku sendiri yang bertugas mengasuh anak.
My wife's at her high school reunion. She'll be out all day.
Istriku sedang reuni SMA. Dia akan keluar seharian.
I thought it'd be too much for her to take the girls along.
Aku pikir terlalu berlebihan baginya untuk membawa serta gadis-gadis itu.
Yeah, but...
Ya, tapi...
- I don't know the first thing about kids... - Suzume.
- Aku tidak tahu apa-apa tentang anak-anak... - Suzume.
That time in Osaka.
Saat itu di Osaka.
You left early.
Kamu berangkat lebih awal.
You still
Kamu masih
owe me
berutang padaku
for that.
untuk itu.
Fine, I get it.
Baiklah, saya mengerti.
So...
Jadi...
See you on Sunday.
Sampai jumpa hari Minggu.
Yeah.
Ya.
Here, you have this one too.
Di sini, Anda juga memiliki yang ini.
Okay.
Oke.
Thanks.
Terima kasih.
Kuroki.
Kuroki.
Oh!
Oh!
A weekend that wasn't on my list...
Akhir pekan yang tidak ada dalam daftar saya...
Suzume!
Suzume!
Huh?
Hah?
What are you doing standing out front?
Apa yang kamu lakukan berdiri di depan?
No, what are you doing here?
Tidak, apa yang kamu lakukan di sini?
Suzume!
Suzume!
Oh, hi.
Oh, hai.
- Hi. - Hello!
- Halo. - Halo!
Sorry for the intrusion.
Maaf atas gangguannya.
- Come on in. - Please, come in.
Silakan masuk. - Silakan masuk.
Alright, time for introductions.
Baiklah, saatnya perkenalan.
This is Mr. Suzume.
Ini Tuan Suzume.
Hey!
Hai!
I'm Suzume.
Saya Suzume.
Okay, my oldest is Sakura.
Oke, anak tertua saya adalah Sakura.
Then Aoi.
Lalu Aoi.
I'm Aoi!
Saya Aoi!
And this is Sumire.
Dan ini Sumire.
Suzume!
Suzume!
Thanks.
Terima kasih.
Anyway, sorry about this...
Bagaimana pun, maaf soal ini...
The propane tank
Tangki propana
seems to be empty.
tampaknya kosong.
I could've sworn I bought a new one.
Aku bersumpah aku membeli yang baru.
Oh, no. Want me to go get one?
Oh, tidak. Mau aku ambilkan satu?
No, no, no. It's too heavy. You'd need a car.
Tidak, tidak, tidak. Terlalu berat. Kamu butuh mobil.
So...
Jadi...
- Could you hold her for me? - Whoa, whoa, whoa!
- Bisakah kau memegangnya untukku? - Wah, wah, wah!
Here you go...
Ini dia...
Hehe, thanks in advance.
Hehe, terima kasih sebelumnya.
Wait, can I really do this?
Tunggu, apakah saya benar-benar bisa melakukan ini?
Just stay here with them.
Tetaplah di sini bersama mereka.
Um...
Satu...
Can you tell me their names again?
Bisakah Anda memberi tahu saya nama-nama mereka lagi?
The eldest is Sakura.
Yang tertua adalah Sakura.
- Sakura-chan. - And then Aoi.
- Sakura-chan. - Lalu Aoi.
- Aoi-chan. - And Sumire.
- Aoi-chan. - Dan Sumire.
Sumire-chan.
Sumire-chan.
How long will you be?
Kamu akan bertahan berapa lama?
Daddy...
Ayah...
is going to go buy some gas.
akan pergi membeli bensin.
You girls are going to stay home with Suzume-san.
Kalian para gadis akan tinggal di rumah bersama Suzume-san.
Okay?
Oke?
Okay...
Oke...
Okay, be safe.
Oke, hati-hati.
I'll be back in twenty or thirty minutes.
Saya akan kembali dalam dua puluh atau tiga puluh menit.
Okay, thank you.
Oke, terima kasih.
Twenty or thirty minutes?
Dua puluh atau tiga puluh menit?
Yeah, sorry.
Ya, maaf.
- Suzume. - Hm?
- Suzume. - Hm?
Put me down.
Turunkan aku.
Oh, sorry, sorry, sorry. Okay.
Oh, maaf, maaf, maaf. Oke.
Suzume-san.
Suzume-san.
- Looks like it's time to play house with Sumire-chan. - Play house?
- Sepertinya sudah waktunya bermain rumah-rumahan dengan Sumire-chan. - Bermain rumah-rumahan?
- Oh, thank you for the cookie. - You're welcome...
- Oh, terima kasih untuk kuenya. - Sama-sama...
Please, come in.
Silakan masuk.
Coming in.
Akan masuk.
Huh? No way.
Hah? Tidak mungkin.
Huh?
Hah?
This is delicious. What is it?
Enak sekali. Apa ini?
You're amazing! But...
Kamu hebat! Tapi...
I'm not so sure about that carrot.
Saya tidak begitu yakin tentang wortel itu.
No! No picky eating!
Tidak! Jangan pilih-pilih makanan!
It's delicious.
Enak sekali.
Eat up!
Menghabiskan!
Huh? Seriously?
Hah? Serius?
Huh? This is so good!
Hah? Enak banget!
Oh! So delicious! Please give me more carrot!
Wah! Enak sekali! Tolong tambahin wortelnya ya!
Suzume-san, you're hilarious! You're really good at playing house. Do you have kids?
Suzume-san, kamu lucu banget! Kamu jago banget main rumah-rumahan. Kamu punya anak?
No...
TIDAK...
I'm not married.
Saya belum menikah.
Then...
Kemudian...
Will you marry Sumire-chan?
Maukah kamu menikah dengan Sumire-chan?
Well... I'd need your dad's permission for that.
Baiklah... Aku perlu izin ayahmu untuk itu.
And there's a big age gap, and many other issues...
Dan ada perbedaan usia yang besar, dan banyak masalah lainnya...
She says that to everyone, so you don't have to answer.
Dia mengatakan itu kepada semua orang, jadi kamu tidak perlu menjawab.
Oh.
Oh.
Oh, I see.
Oh, saya mengerti.
I see.
Jadi begitu.
By the way, Suzume-san, are you really not married?
Ngomong-ngomong, Suzume-san, apakah kamu benar-benar belum menikah?
All of Dad's friends are married.
Semua teman Ayah sudah menikah.
And they all have kids, too.
Dan mereka semua juga punya anak.
Aoi-chan, that's rude. It doesn't matter if someone is married or not.
Aoi-chan, itu tidak sopan. Tidak masalah apakah seseorang sudah menikah atau belum.
- Okay... - Okay.
- Oke... - Oke.
Sumire-chan, let's play.
Sumire-chan, ayo bermain.
Me too.
Saya juga.
When it comes to things like getting married or having kids,
Ketika menyangkut hal-hal seperti menikah atau memiliki anak,
I've never been that interested.
Saya tidak pernah tertarik seperti itu.
Oh...
Oh...
- Oh, I see. - Yeah.
- Oh, begitu. - Ya.
Seeing how hard it is for Mom and Dad to raise kids,
Melihat betapa sulitnya bagi Ibu dan Ayah untuk membesarkan anak-anak,
I've always thought being on my own is pretty great.
Saya selalu berpikir hidup sendiri itu hebat.
But...
Tetapi...
from my perspective,
dari sudut pandang saya,
I actually think it's lively and wonderful.
Saya pikir itu sungguh hidup dan menakjubkan.
- You think so? - Yeah.
- Kau pikir begitu? - Ya.
So, Suzume-san, have you decided to spend your whole life by yourself?
Jadi, Suzume-san, apakah kamu sudah memutuskan untuk menghabiskan seluruh hidupmu sendirian?
Hmm... I guess you could say that.
Hmm... Saya kira Anda bisa mengatakannya.
In my case, I'm just going with the flow...
Dalam kasus saya, saya hanya mengikuti arus saja...
So right now,
Jadi saat ini,
do you ever feel lonely?
apakah kamu pernah merasa kesepian?
Sometimes I do,
Terkadang aku melakukannya,
but...
Tetapi...
life on your own can be fun too.
Hidup sendiri juga bisa menyenangkan.
Oh? Like what?
Oh? Seperti apa?
For example...
Misalnya...
like filling your room with all the things you love.
seperti mengisi kamar Anda dengan semua hal yang Anda sukai.
So that means...
Jadi itu artinya...
Suzume-san, are you the type who likes figurines?
Suzume-san, apakah kamu tipe yang menyukai patung?
Less like figurines and more...
Kurang seperti patung dan lebih seperti...
something fluffier and softer...
sesuatu yang lebih halus dan lembut...
Fluffy and soft?
Lembut dan halus?
Because this track...
Karena trek ini...
is so hard!
sangat sulit!
Oh...
Oh...
That track,
Jalur itu,
it really is pretty tough. Too bad.
Ini benar-benar cukup sulit. Sayang sekali.
Don't tell me you're good at this.
Jangan katakan kau pandai dalam hal ini.
I've mastered all the classics.
Saya telah menguasai semua klasik.
Then bring it on!
Kalau begitu, lakukanlah!
Whoa, that's a rocket start!
Wah, itu awal yang hebat!
Rocket start!
Roket mulai!
We're neck and neck!
Kita imbang imbang!
Oh no, you're ahead of me, you're ahead of me!
Oh tidak, kamu mendahului aku, kamu mendahului aku!
I got hit! Who threw a fireball?
Aku kena! Siapa yang lempar bola api?
Oh no.
Oh tidak.
Who's in third place?
Siapa yang berada di posisi ketiga?
I'm home!
Saya pulang!
Whoa, amazing! Amazing!
Wah, luar biasa! Luar biasa!
Wait, wait!
Tunggu, tunggu!
Oh no, oh no, oh no!
Oh tidak, oh tidak, oh tidak!
It's a star! Use the star power!
Itu bintang! Gunakan kekuatan bintangnya!
Use the star!
Gunakan bintang!
Blast right through!
Ledakkan terus!
How about that?
Bagaimana tentang itu?
We're neck and neck, huh?
Kita imbang imbang, ya?
Think they'll come over once it's ready?
Apakah Anda pikir mereka akan datang jika sudah siap?
Huh?
Hah?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Yeah, thanks.
Ya, terima kasih.
By the way, how often do you guys have a barbecue?
Ngomong-ngomong, seberapa sering kalian mengadakan pesta barbekyu?
Once a week...
Sekali seminggu...
Once a week?
Sekali seminggu?
For real?
Benarkah?
For real.
Sungguh.
A barbecue once a week, that's amazing.
Barbekyu seminggu sekali, itu luar biasa.
Suzume, have a cookie.
Suzume, makanlah kue.
No, thanks. We're about to eat, shouldn't I wait?
Tidak, terima kasih. Kita mau makan, apa aku harus menunggu?
- Here, have this one. - Oh, come on! It's fine.
- Ini, ambil yang ini. - Oh, ayolah! Tidak apa-apa.
This stays between us, right?
Ini tetap menjadi urusan kita berdua, kan?
That's Suzume for you.
Ya, itulah Suzume.
He's an instant hit with everyone.
Dia langsung menjadi favorit semua orang.
Alright~
Baiklah~
The meat's ready. Anyone who wants some, grab a plate and line up.
Dagingnya sudah siap. Siapa pun yang mau, ambil piring dan antri.
Okay~
Oke~
Here you go~
Ini dia~
Thanks~
Terima kasih~
The crispy one and this big piece.
Yang renyah dan potongan besar ini.
The crispy one?
Yang renyah?
This one?
Yang ini?
Have some of this too.
Minumlah beberapa ini juga.
Okay~
Oke~
Sakura, do you want the fatty part?
Sakura, kamu mau bagian yang gemuk?
No.
TIDAK.
Okay~
Oke~
After the meat, it's time for veggies~
Setelah daging, saatnya sayuran~
Meat, vegetables.
Daging, sayuran.
Protein, vitamins, minerals, right?
Protein, vitamin, mineral, kan?
This is really a great day off.
Ini benar-benar hari libur yang menyenangkan.
Suzume, you should eat up too.
Suzume, kamu juga harus makan.
You'll run out of steam for round two.
Anda akan kehabisan tenaga untuk ronde kedua.
Round two?
Babak kedua?
Sumire-chan said that later...
Sumire-chan mengatakannya kemudian...
she wants to play tag with you, Suzume.
dia ingin bermain kejar-kejaran denganmu, Suzume.
It's gonna be a long game.
Ini akan menjadi pertandingan yang panjang.
A long game?
Permainan yang panjang?
And it gets intense.
Dan itu menjadi intens.
Her game of tag?
Permainan kejar-kejaran miliknya?
You'd better eat up and save your energy.
Lebih baik kamu makan dan simpan tenagamu.
Good luck.
Semoga beruntung.
- Again, again! - Okay, one more time.
- Lagi, lagi! - Oke, sekali lagi.
Rock, paper, scissors!
Batu, kertas, gunting!
Eeny, meeny, miny, moe!
Eeny, meeny, miny, moe!
Awwwww!
Aduuh!
Me again?
Aku lagi?
Run!
Berlari!
Aaaaaah~
Aaaaaah~
*Panting* I can't catch them...
*Terengah-engah* Aku tidak bisa menangkap mereka...
Come this way~!
Kemarilah~!
Don't run near the cars.
Jangan berlari di dekat mobil.
And don't run towards the cars, either.
Dan jangan berlari ke arah mobil.
Be careful near the grill!
Hati-hati di dekat pemanggang!
Watch out for the grill!
Hati-hati dengan panggangannya!
Yeah, be careful here...
Ya, berhati-hatilah di sini...
My legs...
Kakiku...
My legs are killing me...
Kakiku terasa sakit sekali...
You must be exhausted.
Anda pasti kelelahan.
Sumire-chan sure is full of energy.
Sumire-chan sungguh penuh energi.
Kids have an amazing amount of stamina.
Anak-anak memiliki stamina yang luar biasa.
I admire you for being able to play with her every day.
Aku mengagumimu karena bisa bermain dengannya setiap hari.
Once you hit 40, it's all downhill.
Begitu Anda mencapai usia 40, semuanya menurun.
The other day, I just tried to pick up Sumire-chan and almost threw out my back.
Suatu hari, aku mencoba mengangkat Sumire-chan dan punggungku hampir terbentur.
My stamina just isn't what it used to be.
Stamina saya tidak seperti dulu lagi.
I used an ab roller just once, and my thighs were dead.
Saya menggunakan rol perut hanya sekali, dan paha saya terasa mati rasa.
And now I have to zoom in on my phone to see anything clearly.
Dan sekarang saya harus memperbesar ponsel saya untuk melihat sesuatu dengan jelas.
- The day after a fun trip... - The muscle pain doesn't kick in until three days later!
- Sehari setelah perjalanan yang menyenangkan... - Nyeri otot baru terasa tiga hari kemudian!
No kidding! I went to play squash a while back, and couldn't even lift my arm the next day.
Gila! Aku pernah main squash beberapa waktu lalu, dan keesokan harinya bahkan tidak bisa mengangkat lenganku.
What? You?
Apa? Kamu?
You actually went to play squash?
Kamu benar-benar pergi bermain squash?
Ah...
Ah...
It was just that one time.
Itu hanya satu kali saja.
To lose some weight.
Untuk menurunkan berat badan.
Sigh.
Mendesah.
This is the reality of being 40.
Inilah realita di usia 40 tahun.
But still...
Tetapi tetap saja...
Kuroki, you're amazing.
Kuroki, kamu hebat.
What's this all about?
Apa ini semua tentang?
Bringing this up out of the blue.
Mengungkit hal ini secara tiba-tiba.
While I was only focused on work...
Sementara saya hanya fokus pada pekerjaan...
you were raising kids. Three of them.
Anda membesarkan tiga anak.
When it comes to the kids, I have my wife to thank for that.
Kalau menyangkut anak-anak, saya berterima kasih kepada istri saya untuk itu.
Among our colleagues, you got married pretty early, didn't you?
Di antara rekan-rekan kita, Anda menikah cukup muda, bukan?
Yeah.
Ya.
I thought it was a bit fast, too.
Menurutku itu agak cepat juga.
But more than that,
Namun lebih dari itu,
it was what I wanted to do.
Itulah yang ingin saya lakukan.
So,
Jadi,
I made up my mind back then.
Aku sudah mengambil keputusan saat itu.
Made up your mind?
Sudah memutuskan?
The resolve to be responsible for another person's life, I suppose.
Tekad untuk bertanggung jawab atas kehidupan orang lain, saya kira.
In other words,
Dengan kata lain,
the resolve to make someone happy?
tekad untuk membuat seseorang bahagia?
I've realized that simply liking someone,
Saya menyadari bahwa hanya dengan menyukai seseorang,
or being happy when you're together...
atau merasa bahagia saat bersama...
I've realized that's just not enough.
Saya menyadari itu saja tidak cukup.
Let me ask you something.
Izinkan saya menanyakan sesuatu.
You're forcing a smile.
Kamu memaksakan senyum.
Is there something going on besides work?
Apakah ada hal lain selain pekerjaan?
No.
TIDAK.
I see.
Jadi begitu.
We started at this company together.
Kami memulai di perusahaan ini bersama-sama.
If something's bothering you,
Jika ada sesuatu yang mengganggu Anda,
you can always talk to me.
Anda selalu dapat berbicara dengan saya.
I'm on your side.
Aku di pihakmu.
Okay.
Oke.
Alright then,
Baiklah kalau begitu,
Let's Showtime!
Ayo Kita Tunjukkan!
Huh?
Hah?
♪ I open the empty fridge ♪
??? Aku membuka kulkas yang kosong ???
♪ And so many memories come to mind ♪
??? Dan begitu banyak kenangan muncul di pikiran ???
- Dad always sings this song. - I'm so sick of it.
- Ayah selalu menyanyikan lagu ini. - Aku muak sekali mendengarnya.
Yeah, we're sick of it.
Ya, kami muak dengan hal itu.
♪ For some reason, my mouth is always dry, ah~ ♪
??? Entah kenapa mulutku selalu kering, ah~ ???
♪ I want to see you now, I want to see you right away ♪
??? Aku ingin melihatmu sekarang, aku ingin melihatmu sekarang juga???
♪ In the middle of the desert ♪
??? Di tengah gurun???
♪ I want to sleep, I just want to fall asleep like this ♪
??? Aku ingin tidur, aku hanya ingin tertidur seperti ini ???
♪ Just let everything freeze over ♪
??? Biarkan saja semuanya membeku ???
♪ Go with the flow, just drift away ♪
??? Ikuti saja arusnya, hanyut saja ???
♪ Let the waves rock me ♪
??? Biarkan ombak mengguncangku ???
♪ Let's reset, let's reset it all together ♪
??? Mari kita atur ulang, mari kita atur ulang semuanya bersama-sama???
♪ One more time! ♪
??? Sekali lagi! ???
Thanks for today.
Terima kasih untuk hari ini.
No, thank you.
Tidak terima kasih.
- I had a great time. Thanks. - Let's play games again next time!
- Aku bersenang-senang. Terima kasih. - Ayo main game lagi lain kali!
Of course. You too, Sumire-chan.
Tentu saja. Kamu juga, Sumire-chan.
Thank you too, Sakura-chan.
Terima kasih juga, Sakura-chan.
Okay.
Oke.
Well, see you then.
Baiklah, sampai jumpa.
- Good night. Bye-bye. - It was so much fun. Bye-bye.
- Selamat malam. Sampai jumpa. - Sangat menyenangkan. Sampai jumpa.
Games! Games!
Permainan! Permainan!
Hey.
Hai.
Hm?
Hm?
What did you and Suzume-san talk about?
Apa yang kamu dan Suzume-san bicarakan?
What's wrong?
Ada apa?
Oh, nothing.
Oh, tidak ada apa-apa.
He just seemed a little down.
Dia hanya terlihat sedikit murung.
Is it the resolve to take on another person's life?
Apakah tekad untuk mengambil alih kehidupan orang lain?
The resolve to take on another person's life...
Tekad untuk mengambil alih kehidupan orang lain...
Everyone, I'm home.
Semuanya, aku pulang.
Welcome back.
Selamat Datang kembali.
Sorry I'm late.
Maaf saya terlambat.
Did you fold the laundry?
Apakah kamu sudah melipat cucian?
It's folded, right?
Itu terlipat, kan?
No, it's not.
Tidak, bukan itu.
Yes, it is! Look.
Ya, benar! Lihat.
I don't have any resolve to speak of...
Saya tidak punya tekad untuk berbicara...
Ah.
Ah.
I see.
Jadi begitu.
You two are dating, aren't you!
Kalian berdua berpacaran, ya!
And it could never be Tojo-san.
Dan itu tidak akan pernah menjadi Tojo-san.
Backing down when it matters most.
Mundur saat itu paling penting.
And making Keishi say something like that.
Dan membuat Keishi mengatakan sesuatu seperti itu.
Getting carried away with myself.
Terlalu terbawa suasana dengan diriku sendiri.
Thinking I had already overcome it.
Mengira saya sudah mengatasinya.
This list... do you want to complete it with me?
Daftar ini...apakah Anda ingin melengkapinya bersama saya?
Huh?
Hah?
I'm just like Tojo-san.
Saya sama seperti Tojo-san.
Tojo-san.
Tojo-san.
Want to go to Bic Camera?
Ingin pergi ke Bic Camera?
Let's go buy a takoyaki maker.
Ayo kita beli alat pembuat takoyaki.
Here you go.
Ini dia.
No... I don't really feel like having any.
Tidak... Aku tidak begitu ingin memilikinya.
Why are you being so reserved?
Kenapa kamu begitu pendiam?
Isn't that what today's for?
Bukankah itu tujuan hari ini?
One Dark Mocha Cream Frappe.
Satu Dark Mocha Cream Frappe.
Dark Mocha Cream Frappe, got it.
Dark Mocha Cream Frappe, dapat.
That's why...
Itu sebabnya...
please stop holding back.
tolong berhenti menahan diri.
When it comes down to it,
Jika dipikir-pikir lagi,
I've just been letting Keishi pull me along.
Aku hanya membiarkan Keishi menarikku.
I didn't overcome it on my own at all.
Saya tidak mengatasinya sendiri sama sekali.
I don't have the resolve to live on my own,
Aku tidak punya tekad untuk hidup sendiri,
or the resolve to spend my life with someone.
atau tekad untuk menghabiskan hidupku dengan seseorang.
Suzume-san.
Suzume-san.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I really need to talk to you.
Aku sungguh perlu bicara denganmu.
I'm sorry, please leave.
Maaf, silakan pergi.
Wait.
Tunggu.
I'm so sorry about that time.
Saya turut berduka cita atas kejadian saat itu.
Please let me explain...
Izinkan saya menjelaskan...
I...
SAYA...
I don't even know who I am anymore.
Aku bahkan tidak tahu lagi siapa aku.
So...
Jadi...
Let's not see each other outside of work anymore.
Mari kita tidak bertemu lagi di luar pekerjaan.
Suzume-san!
Suzume-san!
Hey, Keishi...
Hei, Keishi...
I...
SAYA...
I don't know when it started,
Aku tidak tahu kapan itu dimulai,
but I've fallen so in love with you...
tapi aku telah jatuh cinta padamu...
(Next Episode) Everything you've worked so hard to build,
(Episode Berikutnya) Segala sesuatu yang telah Anda kerjakan dengan keras untuk dibangun,
I'm going to destroy.
Aku akan menghancurkannya.
I acted like I knew it all.
Aku bertindak seakan-akan aku tahu segalanya.
I'm so sorry.
Saya turut berduka cita.
All I wanted was to be with Suzume-san.
Yang aku inginkan hanyalah bersama Suzume-san.
This is not where you belong.
Di sini bukan tempat yang seharusnya untukmu.